# 1.1 왜 리액트인가?

**자바스크립트** : 웹 브라우저에서 간단한 연산 or 시각적인 효과를 주는 단순 스크립트 언어 

→ 웹 애플리케이션에서 가장 핵심적 역할

→ 서버 사이드, 모바일, 데스크톱 애플리케이션에서도 엄청난 활약

자바스크립트만으로도 큰 규모의 애플리케이션 제작 가능!

Q. 대규모 애플리케이션 중 사이드에서 돌아가는 애플리케이션 구조를 관리하려면 어떻게 해야할까? 

A. 순수 자바스크립트만으로는 힘듦. 수많은 프레임워크가 조금씩 다른 관점에서 이를 해결하기 위해 노력함 (Angular, Backbone.js, Ember.js ...)

위 프레임워크들의 특징 : **MVC**(Model-View-Controller) / **MVVM**(Model-View-View-Model) / **MVW**(Model-View-Wharever) **Architecture**

(공통점) Model과 View가 잇음

Model : 애플리케이션에서 사용하는 데이터 관리 영역

View : 사용자에게 보이는 부분

Controller : 프로그램이 사용자에게 어떤 작업을 받으면 Model 데이터를 조회하거나 수정하고, 변경 사항을 View에 반영 

**React?**

**어떤 데이터가 변할 때마다** 어떤 변화를 줄지 고민하는 것이 아니라, **기존의 뷰를 날리고 처음부터 새로 렌더링!**

→ 애플리케이션 구조가 매우 간단하고, 작성해야 할 코드 양이 줄어듦

## 1.1.1 리액트의 이해

**리액트** 

: 자바스크립트 라이브러리로 사용자 인터페이스를 만드는데 사용

→ MVC, MVW 프레임워크와 달리 **오직 View만 신경쓰는 라이브러리**

**컴포넌트 (component)**

: 특정 부분이 어떻게 생길지 선언하는 선언체

- 재사용이 가능한 API로 수많은 기능을 내장
- 컴포넌트 하나에서 해당 컴포넌트의 생김새와 작동 방식을 정의

Q. 리액트 라이브러리는 어떻게 뷰를 렌더링하길래 데이터가 변할 때마다 새롭게 리렌더링하면서 성능을 아끼고, 최적의 사용자 경험을 제공할까? 

A. 리액트 컴포넌트가 최초로 실행한 '초기 렌더링'과 컴포넌트의 데이터 변경으로 다시 실행되는 '리렌더링' 개념을 이해

### 1.1.1.1 초기 렌더링

```jsx
render() {...} // 컴포넌트가 어떻게 생겼는지를 정의
```

: view가 어떻게 생겼고 어떻게 작동하는지에 대한 정보를 지닌 객체를 반환

과정 : **렌더링 → html 마크업 → dom 주입**

### 1.1.1.2 조화 과정

업데이트를 어떻게 진행하는지?

"사실은 새로운 요소로 갈아 끼우는 것" → render() 함수가 담당

컴포넌트 : 데이터 업데이트 시 단순히 업데이트한 값을 수정하는 것이 아니라, 새로운 데이터를 가지고 render 함수를 또 다시 호출! → 그 데이터를 지닌 view를 생성함

→ render()가 반환하는 결과를 곧바로 DOM에 반영하지 않고, **이전에 render()가 만들었던 컴포넌트 정보**와 **현재 render()가 만든 컴포넌트 정보**를 비교

⇒ 자바스크립트의 최소한의 연산으로 비교한 후, 최소한의 연산으로 dom 트리 업데이트!

---

# 1.2 리액트의 특징

## 1.2.1 Virtual DOM

### 1.2.1.1 DOM?

Domucent Object Model의 약어, **객체로 문서 구조를 표현하는 방법으로** xml이나 html로 작성

웹 브라우저는 DOM을 활용해 객체에 자바스크립트와 css를 적용! → 트리 형태이므로 특정 노드를 찾거나 수정하거나 제거하거나 원하는 곳에 삽입 가능

(문제점) 동적 UI에 최적화 되어 있지 않음

html은 정적, javascript를 사용해 동적으로 만듦

DOM 자체는 빠르다! 

⇒ DOM 자체를 읽고 쓸 때의 성능은 자바스크립트 객체를 처리할 때의 성능과 비슷함

단, 웹 브라우저에서 DOM에 변화가 일어나면 웹 브라우저가 css를 다시 연산하고, 레이아웃을 구성하고, 리페인트하는 과정에서 시간 허비

(해결법)

html 마크업을 시각적인 형태로 변환하는 것은 웹브라우저의 주 역할로 컴퓨터의 자원 사용은 당연함

⇒ DOM을 최소한으로 저작하여 작업을 처리하는 방식으로 개선

**"React는 Virtual DOM 방식을 사용해 DOM 업데이트를 추상화함으로써 DOM 처리 횟수를 최소화하고 효율적으로 진행한다"**

### 1.2.1.2 Virtual DOM

: 실제 DOM에 접근하여 조작하는 대심, 추상화한 자바스크립트 객체를 구성하여 사용

(리액트에서 웹 브라우저에 DOM 업데이트 진행 과정)

1. 데이터 업데이트 → 전체 UI를 Virtual DOM에 리렌더링
2. 이전 Virtual DOM에 있던 내용과 현재 내용을 비교
3. 바뀐 부분만 실제 DOM에 적용

(오해)

Virtual DOM 사용이 무조건 빠른 것은 아님!

"지속적으로 데이터가 변화하는 대규모 애플리케이션 구축하기"에 적절한 것!

## 1.2.2 기타 특징

리액트는 오직 View만을 담당 → 프레임워크가 아닌 라이브러리!!

- 뷰 이외의 기타 기능은 직접 구현하여 사용해야 함
- 여러 라이브러리를 접하여 사용한다는 단점
- 다른 웹 프레임워크나 라이브러리와 혼용 가능 (backbone.js, angularJS 등)

---

# 1.3 작업 환경 설정

## 1.3.5 create-react-app으로 프로젝트 생성하기

`create-react-app`

: 리액트 프로젝트를 생성할 때 필요합 웹팩, 바벨의 설치 및 설정 과정을 생략하고 바로 간편하게 프로젝트 작업환경을 구축해주는 도구!

### 리액트 개발 서버 구동

`$ cd (project directory)`   
`$ yarn start`
